
En este laboratorio usted debera realizar consultas SQL en un servidor PostgreSQL que contiene
datos de pelıculas extraıdos de IMDb. El esquema de los datos es el siguiente:
• pelicula(nombre, anho, calificacion)
• actor(nombre,genero)
• personaje(p nombre,p anho, a nombre, personaje)

La tabla personaje usa llaves foraneas que hacen referencia a las tablas de actor (a nombre)
y pelicula (p nombre,p anho).

A continuacion se presentan las consultas que usted debe formular a la base de datos. Debe
entregar un archivo con las respectivas consultas escritas en SQL.
P1. 4 puntos La cantidad de pelıculas.
P2. 4 puntos La cantidad de anos distintos de estreno de las pelıculas.
P3. 6 puntos Los nombres, anos y calificaciones de las 10 pelıculas mejor calificadas, ordenadas
por calificacion descendente, luego por nombre ascendente y luego por ano ascendente (solo
hay que devolver 10 tuplas, incluso si hay empates de calificacion).
P4. 6 puntos Los nombres de los actores y las actrices que aparecen en las pelıculas de la P3.
Cada actor/actriz solo debe aparecer en los resultados una vez.
P5. 6 puntos Los nombres de solo las actrices de las pelıculas de la P4. Cada actriz debe
aparecer en los resultados solo una vez.
P6. 6 puntos Las distintas d´ecadas de las pelıculas en las cuales aparecio Steve Buscemi. (Tiene
dos resultados; uno es 1990)
P7. 6 puntos El conteo de pelıculas distintas por ano (para cada ano en la tabla pelicula,
devolver su conteo de pelıculas).
P8. 6 puntos Devuelva los mismos resultados como en la P7, pero ordenados por conteo descendente y borrando los anos cuyo conteo sea menor que 2.
P9. 8 puntos Sea una buena pelıcula una pelıcula con una calificacion ≥ 8,6. Para cada actor/actriz, cuente sus distintas buenas pelıculas. Si un actor/una actriz no tiene una buena
pel´ıcula, se puede omitirlo/la de los resultados. Ordene los resultados por conteo descendente.
P10. 8 puntos Cuente el numero de actrices distintas por pelıcula. De haber una pel´ıcula sin
actrices, deje un conteo de 0 (en vez de omitir la pel´ıcula).
